**Tipe Data, Variabel, dan Operator**

1.3 Variabel

Variabel digunakan untuk menyimpan nilai yang bisa diubah – ubah pada memori
Pada bahasa C, variabel menyimpan data/nilai dengan tipe data tertentu. Seperti
halnya variabel yang menyimpan bilangan bulat (integer). Pada bahasa C, variabel
harus dideklarasikan terlebih dahulu sebelum bisa digunakan. Setelah
dideklarasikan, variabel dapat diisi oleh sebuah nilai. Untuk melakukannya, yakni
dengan menggunakan operator assignment (simbol =). Deklarasi dan pengisian
nilai pada variabel dapat dilakukan dalam satu instruksi sekaligus. Hal ini disebut
dengan inisialisasi. Dengan melakukan inisialisasi variabel, berarti kita
memberikan nilai awal pada variabel tersebut. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat
pada potongan kode berikut:

```C
int a; //Deklarasi 1 variable integer
float g; //Deklarasi 1 variable integer

int b,c; //Deklarasi multi variable integer
float e,f; //Deklarasi multi variable float
b = 1; //Pengisian nilai pada variable
int d = 2; // Inisialisasi pada variable integer
float h = 1; // Inisialisasi pada variable float
```
