**Tipe Data, Variabel, dan Operator**

1.5 Operator

Operator adalah sesuatu yang dapat melakukan operasi pada operan (variabel/nilai).
Contohnya, operator + digunakan untuk operasi penjumlahan. Dilihat dari
kegunaannya, berikut adalah jenis-jenis operator pada bahasa C :

● Operator Assignment
Operator assignment digunakan untuk mengisikan (assign) sebuah nilai ke
variabel. Simbol yang biasa digunakan adalah tanda sama dengan =.
Contohnya :
```C
int x = 4, y = 3;
x = x + y; // x = 7
y = x + x; // y = 14
```

● Operator Aritmatika
Seperti namanya, operator aritmatika melakukan operasi layaknya pada
matematika seperti penjumlahan, pengurangan, pembagian dsb. Beberapa
operator menggunakan simbol yang sama pada matematika (penjumlahan
dengan simbol ‘+’, pengurangan dengan ‘-‘, dst.). Operator-operator aritmatika
pada bahasa C adalah sebagai berikut.
