**Perulangan**

3.1.2 Pernyataan for

Perulangan menggunakan for pada bahasa C memungkinkan untuk menjalankan sejumlah kode selama beberapa kali. Perulangan for membutuhkan sebuah variabel iterator, biasanya digunakan notasi i, tetapi bisa juga menggunakan nama variabel lain. Dalam perulangan for digunakan operator ++ disebut dengan operator increment atau operator -- merupakan operator decrement. Kedua operator ini digunakan untuk menambah (increment)/mengurangi (decrement) nilai dari suatu variabel sebanyak satu. Terdapat dua cara untuk menggunakan operator ini. Sintaks untuk pernyataan for adalah sebagai berikut:

```C
for(init_statement; kondisi/ekspresi; end_statement) {
    // Kode yang diulang
}
```

Cara kerjanya adalah sebagai berikut :

● Bagian init_statement digunakan untuk inisialisasi variabel yang akan digunakan dalam perulangan. Bagian ini hanya dijalankan sekali saka pada saat awal perulangan.
● Selanjutnya kondisi/ekspresi akan dievaluasi. Jika menghasilkan TRUE, maka akan mengeksekusi potongan kode. Jika menghasilkan FALSE, perulangan berhenti.
● Setelah potongan kode selesai dieksekusi, akan mengeksekusi bagian end_statement. Biasanya bagian ini digunakan sebagai increment/decrement.
● Lalu akan mengevaluasi ekspresi/kondisi lagi, dan begitu seterusnya.

Contohnya jika diinginkan menjalankan sejumlah kode program 69 kali:

```C
for(int i = 0; i < 69; ++i) {
    printf("%d\n", i);
}
```
Cara kerja kode diatas yaitu:
1. Awalnya i bernilai 0.
2. For statement akan memeriksa nilai i apakah kurang dari 69.
3. Apabila TRUE maka jalankan kode dalam for block, yakni print nilai i.
4. Setelah command dalam block for selesai dijalankan, maka variabel i akan diincrement (menggunakan operator increment jadi nilai i bertambah 1), dan di periksa lagi.
5. Apabila i kurang dari 69, maka command dalam block dieksekusi, apabila tidak maka for loop akan berhenti.
