**Perulangan**

3.1.1 Pernyataan while

Perulangan menggunakan while mirip dengan perulangan for, tetapi memiliki fungsi yang lebih sedikit. Perulangan while akan terus mengeksekusi sejumlah kode selama kondisi dari while terpenuhi. Sintaksnya adalah sebagai berikut:

```C
int i = 0;
while(i < 69) {
    printf("%d\n", i);
    i++;
}
```

Cara kerja perulangan while mirip dengan if. Jika pada if potongan kode akan dieksekusi sekali saja apabila ekspresi/kondisi bernilai TRUE, pada while potongan kode akan terus dieksekusi hingga ekspresi/kondisi menghasilkan FALSE. Contohnya jika diinginkan menjalankan sejumlah kode program 10 kali:

```C
int n = 0;
while(n < 10) {
    ++n;
}
```
Sehingga pada contoh diatas :
1. Pada awalnya, variabel n bernilai 0.
2. Sequence selanjutnya adalah while, dan n bernilai kurang dari 10 (TRUE), maka kode didalam while akan dijalankan, yakni n++.
3. Setelah melakukan increment, kembali ke statement while untuk memeriksa apakah n masih kurang dari 10 setelah diincrement
4. Karena setelah n di-increment nilainya masih 1 dan kurang dari 10, maka while akan dijalankan lagi hingga n bernilai 10 yang berarti tidak memenuhi kondisi while.

Perulangan while akan mengeksekusi kode selama-lamanya, jika kondisi dari
while selalu benar (true / tidak nol):

```C
while(1) {
    printf("69");
}
```
