**Tata Tertib Laporan**

●   Ukuran kertas A4 dengan margin 4-3-3-3. (Toleransi 0.5)
●   Spacing 1,5. (Jumlah baris ada 26)
●   Bersih dan rapi.
●   Tulis tangan menggunakan bolpoin tinta berwarna biru.
●   Setiap Laporan yang ditulis tangan harus ditulis judul ditengah
(Dasar Teori, Hasil Praktikum, Tugas Asistensi)
●   Boleh menggunakan tipe-x
●   Untuk kelas IUP semua yang ditulis tangan semua menggunakan bahasa inggris
●   Rincian laporan dengan urutan:
    ▪   Cover Praktikum* (Tanggal jangan sampai tidak lengkap & Judul Praktikum UPPERCASE)
    ▪   Lembar Monitoring*
        o   Sebelum praktikum mohon diisi tanggal dan judul praktikum
        o   Setelah asistensi mohon diisi Tanggal ACC, Nama asisten, TTD asisten
    ▪    Modul Praktikum (Print/Fotocopy)*
        o   Print bolak balik
    ▪        Dasar Teori*
        o   Tidak boleh spasi menjorok kedalam
        o   Satu lembar full (justify) dan bolak balik
    ▪   Hasil Praktikum berupa Deskripsi saat mengerjakan praktikum
    ▪   Tugas Asistensi (source code untuk tugas coding/deskripsi tugas/jawaban pertanyaan asisten)
●   Laporan praktikum bertanda (*) dikumpulkan sebelum praktikum dimulai
●   Tidak boleh melakukan plagiarisme
